In this action, we're going to summarize the five phases in the Path ML.
Dans cette vidéo, nous allons résumer les cinq phases de la transition vers le ML.
In the last section,
Dans la dernière section,
we talked about each of these phases in more detail.
nous avons détaillé toutes ces phases.
But now, what I want to do is zoom out,
Attachons-nous maintenant à la vue d'ensemble.
kind of rotate the issue on side and give you a different view of all that same content.
Retournons le problème et appréhendons ce même contenu sous un angle différent.
So, we talked about these five phases and it was contributor,
Nous avons abordé les cinq phases suivantes :
delegation, digitization, big data, and machine learning.
contributeur individuel, délégation, numérisation, big data et machine learning.
One of the axes of change between each of these is who or what is executing the process.
Qu'est-ce qui les différencie ? La personne ou le système qui exécute le processus.
So, as we look at this diagram,
Si on regarde ce diagramme,
which was made for you visual learners out there,
créé pour les formations vidéo,
we see that in the individual contributor phase,
on observe que dans la phase du contributeur individuel,
we have one person, when we get to delegation,
une seule personne est impliquée. La délégation concerne par contre
But the other three phases,
de nombreuses personnes.
It's always a computer or some server rack.
Il s'agit toujours d'un ordinateur ou d'un rack de serveur.
But there's another axis of differentiation,
Mais il y a un autre point de différentiation.
and that's how do we choose the operational parameters?
Il s'agit de la façon dont nous choisissons les paramètres opérationnels.
So, from the individual contributor,
Donc, du contributeur individuel
all the way out to digitization,
jusqu'à la numérisation,
we're doing some kind of market research or some kind of less than pure, we call,
nous effectuons une sorte d'étude de marché, une opération moins empirique,
more hypothetical exercise about, well,
un exercice plus hypothétique.
this is what I think we should try to accomplish.
et ce que nous devons accomplir.
And then we get to big data.
Nous passons ensuite au big data.
We actually, for the first time,
Pour la première fois,
have the opportunity to produce an incredible amount of
nous avons l'opportunité de générer un volume considérable
very deep rich market insight or user insight or operational insight.
d'insights sur les marchés, les utilisateurs et les opérations.
And this gives us a new method to choose these operational parameters.
Cela nous offre une nouvelle méthode pour choisir ces paramètres opérationnels.
And then in machine learning,
Pour le machine learning,
you could imagine we're just going to start to regress or to make some,
n'imaginez pas que nous allons seulement commencer à effectuer des régressions.
we're going to fit the data with a line or obviously maybe more complicated curve,
Nous allons ajuster les données avec une ligne, ou une courbe plus complexe.
where we start to actually perform
Nous allons intégrer
these fitting parameters and extract to cases we may not have seen yet.
ces paramètres d'ajustement, notamment pour de nouveaux cas d'utilisation.
And then this final axis of differentiation is
Enfin, l'axe de différentiation final,
given that we have these better operational parameters,
comme nous disposons de meilleurs paramètres opérationnels,
how are they fed back into the execution of the core process?
concerne la façon dont ces derniers sont réinjectés dans l'exécution des processus.
So, as long as we of humans accomplishing the task in the first row,
Donc, tant que des humains, accomplissent la tâche en premier lieu,
then the way we feed back the execution,
la façon dont nous réinjectons les paramètres dans l'exécution
is we have some kind of like H.R training
nous offre une sorte de formation R.H,
or reference manual or something that the humans refer back to as needed.
un manuel de référence, un support consultable en cas de besoin.
Of course, if you have a truly individual contributor,
Bien sûr, en cas de contributeur individuel,
the worst case scenario is nothing's written down.
la pire des choses est de ne rien consigner par écrit.
So, we always hope that there is some kind of employee handbook.
Il est toujours préférable que les employés aient une sorte de manuel à disposition.
But then, as we move from digitization and big data, now,
Lorsque nous atteignons les phases de numérisation et de big data,
when we have these new operational parameters,
et que nous disposons de ces nouveaux paramètres,
we know what we should be offering to our users.
nous savons quoi offrir aux utilisateurs.
We're going to rely on our software engineer with
L'ingénieur logiciel peut alors
the headphones to go ahead and put that back into
prendre le relais et réinjecter ces paramètres dans le code,
our code so that it may be acted on and presented to our users.
pour le mettre en œuvre et le présenter à nos utilisateurs.
And then, when we get to machine learning,
Ensuite, quand nous passons au machine learning,
a machine learning is actually going to be deriving
l'apprentissage machine va en fait nous permettre de tirer profit
these new operational parameters and feeding them back in automatically.
de ces nouveaux paramètres opérationnels, et de les réinjecter automatiquement.
So, I want to zoom even further back into
Je voudrais maintenant prendre encore davantage de recul,
some final reminders about this lecture in general.
et rappeler certains concepts généraux relatifs à ce cours.
It's tempting to jump from nothing to a fully machine learned solution,
Il est tentant de vouloir adopter d'emblée une solution de machine learning complète,
but it's a risky move.
mais cela est risqué.
Success in Google and likely in your organization too,
Le succès de Google, et cela peut s'appliquer à votre entreprise,
typically follows a more structured approach that
repose sur une approche plus structurée, consistant à
steadily increases that upfront investment
augmenter progressivement les investissements, à mesure que les
as the business uncertainties decrease with
incertitudes métier sont levées grâce au développement
more experience and research into your users and your product niche.
de votre expérience et à l'analyse des utilisateurs et de votre niche produit.
And we've talked a lot about this business process score feedback loop here.
Nous avons beaucoup parlé du retour d'information sur les processus métier.
And the main goal of the Path ML is of course,
Le but premier de la transition vers le ML est bien sûr
to automate all the blue boxes,
d'automatiser tous les éléments qui figurent ici dans des cadres bleus,
The good news is Google can help,
La bonne nouvelle est que Google peut vous aider.
Google has a variety of services that can help you in across this path,
Google offre toute une gamme de services qui vous aideront à emprunter ce chemin.
starting an innovation contributor, but of course,
Vous commencerez comme contributeur individuel,
because we're cloud offering,
mais grâce à nos offres cloud,
we get very strong once you get to the digitization and beyond.
vous gérerez facilement la phase de numérisation et les suivantes.
And I've given you a link here where you can find
Voici un lien qui vous aidera
more training opportunities from Google Cloud.
à trouver plus d'opportunités de formation sur Google Cloud.
So, what are the next steps here?
Quelles sont les prochaines étapes ?
So, when this module got an overview of the path to ML-ify your business.
Ce module vous a offert un aperçu de l'intégration du ML dans votre entreprise.
You're taking a course here of course, this is your opportunity to think big.
Comme vous suivez ce cours, c'est l'occasion de voir les choses en grand.
How many different ways can you think of changing your industry?
Combien de solutions pouvez-vous imaginer pour changer votre secteur ?
Changing your business? Changing your group?
Pour changer votre entreprise, votre groupe ?
Doesn't matter how small you start,
Même si vous partez de zéro,
but what are we going to do that's know.
nous vous apporterons ces connaissances.
Finally, welcome to machine learning specialization,
Donc, bienvenue dans la spécialisation en machine learning,
into a career in machine learning,
de votre nouvelle carrière.
you're going to love the ride. Thank you so much.
Vous allez adorer cette expérience. Merci pour votre attention.